Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
תורגם על ידי OferM
There are among us a people,
,יש בינינו קבוצה של אנשים
gifted with a perfect memory of all their past lives.
שניחנו בזיכרון מושלם .של כל חייהם הקודמים
They call themselves Infinites.
הם מכנים את עצמם ."האינסוף"
Among the Infinites, two groups have vied for power.
,'בקרב 'האינסוף .מתמודדות 2 קבוצות על הכוח
On one side the Believers,
,'מצד אחד 'המאמינים
dedicated to using their knowledge
המקדישים ומשתמשים בידע שלהם
for the protection and growth of all humanity.
להגנת וצמיחת .כלל האנושות
Against them stand the Nihilists,
מולם עומדים ,הניהיליסטים
who see this power as a curse.
שרואים בכוח הזה .קללה
New technologies have given the Nihilists
טכנולוגיות חדשות העניקו לניהיליסטים
an opportunity to end all life on earth.
ההזדמנות לסיים .את כלל החיים עלי אדמות
And the race is on for its control.
ומירוץ השליטה .נמשך
Treadway, tell me you got it.
,טרדוויי .תגיד לי שזה אצלך
Yeah. Yeah, I got it. I got it.
.כן. כן, זה אצלי
Might be delayed a little. I'm headed to meet you now.
.יתכן שאתעכב מעט .אני כרגע בדרכי לפגוש אותך
Copy that.
.קיבלתי
Treadway, you okay?
?טרדוויי, אתה בסדר
We can't let them get the Egg back.
אסור שהם ישיגו .את 'הביצה' בחזרה
I can't believe Bathurst would go this far.
אני לא מאמינה .שבאת'רסט הלך רחוק כל כך
He's not the man we remember.
.הוא לא האיש שהיכרנו
Abel. I'm gonna take a shortcut. Meet me at the freeway.
.אייבל, אני עושה קיצור דרך .ניפגש בכביש המהיר
They got it blocked off.
.הם הקימו מחסום
- Get to the base of the crane. - Treadway, listen.
.תגיע לבסיס של המנוף ...טרדוויי, תקשיב לי-
Do not go up that bridge.
!אל תעלה על הגשר הזה
Treadway? Treadway?
?טרדוויי? טרדוויי
Abel, listen to me.
.אייבל, תקשיב לי
If I fail, look inside.
.אם אכשל, תחפש בפנים
I don't know what miracle you think you're gonna pull off,
אני לא יודע איזה נס ,אתה חושב שאתה הולך לעשות
but there's a 150-foot gap in front of you.
אבל יש לפניך .מקטע חסר של 150 מטר
What is his plan?
?מה התוכנית שלו
Leona. Please.
!ליאונה, בבקשה
Leona, wake up. Wake up.
!ליאונה, תתעוררי .תתעוררי
I'll find you in the Beginning.
,אני אמצא אותך .'ב'התחלה
I love you.
.אני אוהב אותך
Did you ever have a dream so real it felt like a memory?
האם חוויתם פעם חלום ממש אמיתי ?שהרגיש כמו זיכרון
You ever catch yourself in the mirror and it's a surprise?
האם תפסתם את עצמכם ?מופתעים מול המראה
Like you expected to see someone else's face
כאילו שציפיתם לראות פרצוף של מישהו אחר
staring back at you.
.בוהה בכם בחזרה
All these people all going somewhere, all doing something.
,כל האנשים הללו .כולם פוסעים לאנשהו, עושים משהו
But what does it all add up to?
אבל מה התכלית ?של כל זה
Maybe if I knew the answer, all the little things might click together.
אם הייתי אולי יודע את התשובה, כל .הדברים הקטנים היו מתחברים לי
They might make sense.
.הם היו נהיים הגיוניים
- Hey. Hi. - Evan. Right on time.
"ניו יורק סיטי" - בחיים האלו -
Nice to see you. How are ya?
.טוב לראות אותך ?מה שלומך
- Any trouble getting here? - No. No, not at all.
?נתקלת בבעיה בדרך לפה .לא. לא, בכלל לא-
Okay.
.בסדר
Third interview this week.
.הראיון ה-3 השבוע
- Here he is. - Hey, gentlemen.
.הנה הוא .היי, רבותי-
Hey. How are you?
?היי. מה שלומך
- Pleasure to meet you. - Evan, great to meet you.
.תענוג לפגוש אותך .אוון, נהדר להכיר אותך-
Thank you so much for your time. I really appreciate it.
.תודה על זמנכם .אני באמת מעריך זאת
- Wow. Beautiful place you have here. - Thank you.
.יש לך פה מקום נהדר .תודה-
- Absolutely gorgeous. - I just got a couple questions if you don't mind.
.ממש מדהים .יש לי מספר שאלות, ברשותך-
Yeah, of course.
.כן, כמובן
There are a couple of question marks in your past.
ישנם .מספר סימני שאלה בעברך
I recognize that.
.אני מודע לזה
You're the first face people see
אתה הפנים הראשונות שאנשים רואים
when they walk into my restaurant.
.בבואם למסעדה שלי
And they'd be greeted with a smile.
.והם יתקבלו בחיוך
I have had some issues in the past.
,התמודדתי עם כמה בעיות .בעבר
I did a full background check on you, Mr. McCauley.
,עשיתי עליך בדיקת רקע מלאה .מר מקולי
I spoke to some of your past employers.
דיברתי עם כמה ממעסיקיך .מהעבר
And you know what? They all said the same thing.
?ואתה יודע מה .כולם אמרו את אותו הדבר
I'm interested to hear what they had to say.
מעניין אותי לשמוע .מה היה להם לומר
They say you're great!
!הם אומרים שאתה נהדר
They say you're smart. He's a smart guy.
.הם אומרים שאתה חכם .הוא בחור חכם
Smart guy right here, huh?
יש לנו כאן .בחור ממש חכם
That's all good. I guess I've got the job then. When do I start?
מעולה. אז אני מניח שהתקבלתי ?לעבודה. מתי אני מתחיל
Tell me about the customer you attacked.
ספר לי .על הלקוח שתקפת
He assaulted a waitress.
.הוא תקף מלצרית .אז שברת את ידו-
I did. It was unintentional.
.נכון .זה לא היה במכוון
Excuse me, but he grabbed her ass.
סלחי לי, אבל .הוא תפס בישבנה
I asked him to leave politely.
.ביקשתי ממנו בנימוס לעזוב
He put his hands on me. No charges were ever filed. Everything was dismissed.
הוא שם את ידיו עלי. לא הוגש .שום כתב אישום. והכל נשכח
So you just walked out of a shift at Locanda and you... you never came back?
אז סתם יצאת מהמשמרת ?בלוקנדה ו... לא חזרת בכלל
I had a personal issue. That was six years ago.
.הייתה לי בעיה אישית .זה היה לפני שש שנים
Yeah, your manager told me that you were institutionalized.
.כן, המנהל שלך סיפר לי שהתאשפזת .לשבועיים-
Two weeks. Melanie, it's just two weeks. Just two weeks.
.שבועיים'. מלאני, זה רק שבועיים' .כולה שבועיים
Look. My struggles with mental illness are a part of my past.
תראה, ההתמודדויות שלי עם .מחלות נפש הן חלק מעברי
I haven't had so much as an eye twitch since.
.מאז לא סבלתי משום בעיה
I think, if anything, getting through what I've been through only makes me stronger.
אני חושב אם כבר, בהתחשב בכל .מה שעברתי זה רק חיזק אותי
And I am 100% confident in my ability to manage here.
ואני בטוח במאת האחוזים .ביכולתי להסתדר כאן
Thanks for coming in today, Evan.
,תודה שהגעת לפה היום .אוון
Please. Look, I know what it looks like.
,בבקשה, תראה .אני מבין איך זה נראה
But my illness isn't an issue you have to worry about.
אבל מחלתי אינה בעיה .שעליך לחשוש ממנה
- I promise you... - Hey, we'll be in touch, okay?
...אני מבטיח לך ?היי, נהיה בקשר, בסדר-
No, you won't.
.לא, אתה לא ?סליחה-
I know the brush-off when I hear it.
אני מבין שמנפנפים אותי .כשאני שומע את זה
Mr. McCauley, you are clearly awesome at dealing with conflict.
מר מקולי, אתה בהחלט מדהים .בהתמודדות עם סכסוכים
You have no idea.
.אין לך מושג
Thanks for coming in.
.תודה שבאת
But you're right. I don't think I will need to be calling you.
אבל אתה צודק. אני לא חושב .שאצור איתך קשר
You think you know my story
נידמה לך שאתה מכיר את הסיפור שלי
because you ran a background check
רק כי ביצעת בדיקת רקע ?ועשית כמה שיחות טלפון
I knew yours when I shook your well-moisturized hand.
ידעתי על הרקע שלך .ברגע שלחצתי את ידך הלחה
Thank you for your time.
.תודה על זמנך
I get it. I do.
.אני מבין. באמת
Who's going to hire a diagnosed schizophrenic with a history of violence,
מי יעסיק סכיזופרני מאובחן ,עם היסטוריה של אלימות
when there's a dozen candidates out there with sparkling clean records?
כשיש תריסר מועמדים ?עם עבר מבריק ונקי
But what's really on my mind is if I can't get a job, I can't pay rent this month.
הדבר המטריד, שאיני מצליח להשיג .עבודה, ואתקשה עם שכר הדירה
I mean, dry-cleaning this suit wasn't exactly free.
כלומר, ניקוי החליפה הזו .ממש לא היה בחינם
And more than that, I've gotta get something together real quick,
,ומעבר לזה ,אני חייב להסתדר במהירות
because these meds, they're running out.
כי התרופות הללו .אוזלות לי
And once they do, shit gets real.
,וכשזה יקרה .החרא יהיה אמיתי
Are there things you just know how to do?
האם יש דברים ?שאתם פשוט יודעים לעשות
Like, no one's ever showed you.
כאילו, איש מעולם ...לא הראה לכם
Somehow each step in the process makes sense.
,אבל איכשהו כל שלב בהליך .נעשה בהיגיון
Like you're remembering it.
.אתם זוכרים זאת, כביכול
Not learning it.
.בלי ללמוד את זה
For reals, you really made that shit yourself, man?
ברצינות, הכנת בעצמך ?את הדבר הזה
- Yep. - Damn.
.כן .לעזאזל-
Hey, yo, Ronny. Yo, Ronny.
.היי, רוני .רוני
- Evan, man. - Hey.
.אוון, גבר .היי-
As requested.
.כפי שביקשת
Kimotsuki-styled iron. Handcrafted.
.ברזל בסגנון קימוטסוקי .בעבודת יד
One of a kind.
.יחיד מסוגו
Oh, hell, yeah.
.לחלוטין
Hattori Hanzo, yo? Ooh!
?האטורי, האנזו
Damn.
...לעזאזל
- Goddamn. - Nice.
.לעזאזל .נחמד-
Get off me.
.רדי ממני
Now, let's get this man paid.
.בואו נשלם לאיש הזה
You get high off this shit?
?אתה מתמסטל מהחרא הזה
No. Clozapine. It's an antipsychotic.
.לא. זה קלוזאפין .זה אנטי פסיכוטי
You get paid in pills?
?משלמים לך בכדורים
Evan here's on "Ronny-care."
."אוון, הנה "רוני-קאר
Yeah. Dr. Ronny.
.כן. ד"ר רוני
Why don't you, like, get them at Duane Reade?
מדוע אתה לא קונה אותם ?בבית מרקחת
Because Evan don't wanna talk to shrinks every two weeks. Right?
כי אוון לא רוצה לדבר עם רופאים ?כבר שבועיים. נכון
Yeah. Evan can't afford 400 bucks a month on a scrip.
כן. אוון לא יכול להרשות לעצמו .מרשמים חודשיים בסך 400 דולר
Yo. Wikipedia.
.היי, אתה, ויקיפדיה
- What's the capital of "Brakina Fatso"? - Yeah.
?"מהי בירת "בורקינה פאטסו .כן-
It's pronounced "Burkina Faso." Ouagadougou. Could I have my pills, please?
.אומרים "בורקינה פאסו". וואגאדוגו ?אוכל לקבל את הגלולות שלי, בבקשה
Shit, man. Forgot my count, man.
,לעזאזל .התבלבלתי בספירה, גבר.
You made that up.
.המצאת את זה
Damn, man!
!לעזאזל, גבר
Nah.
.לא
Homeboy knows everything. He a freak.
.הוא יודע כל דבר .אתה מוזר
How do you know so much?
?איך אתה יודע כל כך הרבה
Honestly, I wish I knew. Makes me nuts.
.בכנות, הלוואי שידעתי איך .זה משגע אותי
Could I have my pills, please.
אני יכול לקבל בבקשה ?את הכדורים שלי
Dang, girl. You eyeballin' my boy like he a steak dinner.
דאנג, את מסתכלת עליו .כאילו הוא ארוחת סטייק
Yo, yo. What's gunpowder made of?
.היי, היי ?ממה עשוי אבק שריפה
74% potassium nitrate, 13% charcoal.
.74‏ אחוז אשלגן ניטראט .‏‏13‏ אחוז פחם
- Okay. - Damn. Impressive, man.
.בסדר .לעזאזל. מרשים, גבר-
I said eyes on me.
.אמרתי, עיניים עלי .בחייך, רוני-
There you go, man. Sixty packages.
.הנה, גבר .שישים חבילות
That's only 55.
.זה רק 55 ?באמת-
Close enough.
.די קרוב
The hell it is. I live on those.
.לעזאזל, לא .אני חי מזה
Sixty. Hey.
.שישים
You want the real thing, right? That is it.
,אתה מעונין בדבר האמיתי .נכון? זה מה שזה
That's folded over 70 times. Carbon-treated steel.
.זה מקופל יותר מ-70 פעמים .פלדה שטופלה בפחמן
Take your damn hands off me.
.תוריד ממני את ידיך לעזאזל
You better tell your boy to learn how to count.
עדיף שתאמר לנער שלך .ללמוד לספור
The deal is for 60 bags.
.העסקה היא על 60 שקיות
Yeah? Well, that's all we got.
?כן .ובכן, זה כל מה שיש לנו
You don't like it, you can go back to Bellevue.
,אם זה לא מוצא חן בעיניך .אתה יכול לחזור לבלווי
Get the gat on homeboy.
.תכוון עליו את האקדח
I wanna test this shit out.
.אני רוצה לבדוק את החרא הזה
Yo, what's gunpowder made of?
?היי, ממה עשויה אבקת שריפה
Hold out your arm.
.תושיטי את זרועך .זה הרגע להדגמה
Get up.
.קומי
Put your arm there, huh? It's the neck or arm, baby.
.תניחי שם את היד שלך .זה הצוואר או הזרוע, מותק
You choose.
.לבחירתך
Hey, Ronny. That's not a toy, bro.
.היי, רוני .זה לא צעצוע, אחי
Mind your business, Evan.
.זה לא עניינך, אוון
Come on, Ronny. This ain't funny.
.בחייך, רוני .זה לא מצחיק
Oh, God! My fingers!
!אוי, אלוהים !האצבעות שלי
I think it works, huh, Ronny?
,אני חושב שזה עובד ?הא, רוני
Cut my goddamn fingers off, man!
!הוא חתך לי את האצבעות, גבר
You'll be all right. Hey, sweetheart, why don't you head on home now.
,אתה תהיה בסדר. היי מותק .למה שלא תלכי הביתה עכשיו
You're trippin', bro.
.אתה גמרת, אחי
You are done, homey. You're a dead fool.
.זה הסוף שלך .אתה אדיוט מת
I don't know, Ronny. You're talking to a guy
לא יודע, רוני. אתה מדבר עם בחור .שרוכש ממך תרופות אנטי-פסיכוטיות
I'm feeling a little unbalanced right now.
אני מרגיש כרגע .קצת לא מאוזן
Maybe the best way to get the voices in my head to stop talking
אולי הדרך הכי טובה להפסיק את הקולות בראש שלי
is to cut yours off.
פירושה .להוריד את הראש שלך
Do you think it would help?
?אתה חושב שזה יעזור
No. Don't fight. Don't shoot. It's cool.
.לא. אל תילחם .אל תירה. זה בסדר
We're cool, man. We're cool. All right?
.אנחנו בסדר, בנאדם ?אנחנו בסדר. טוב
Hey, dickhead. Grab my pills. Now.
.היי, לעזאזל !תן לי את הגלולות שלי. עכשיו
There you go.
.הנה לך
You're crazy, man.
.אתה משוגע, בנאדם
If I was crazy, I'd have chopped you up in little pieces a long time ago.
אם הייתי משוגע, מזמן הייתי .חותך אותך לחתיכות קטנות
Give me my pills.
.תן לי את הכדורים שלי
Now, you listen to me, Ronny. I'm not crazy, okay?
.עכשיו, תקשיב לי, רוני ?אני לא משוגע, בסדר
- Mm-hmm. - I'm just misunderstood. All right?
.אני פשוט לא מובן ?בסדר
- Help! - Leona!
!הצילו- !ליאונה
NYPD picked up an Evan McCauley. Drug deal gone south.
,משטרת ניו-יורק עצרה את אוון מקולי .בעסקת סמים שהסתבכה
Cops found a sword on him.
.השוטרים מצאו עליו חרב
Blade was made with a process
,הלהב יוצר בדרך שלא נעשתה ...מאז
So?
?...נו, ו
He claims he forged it himself.
.לטענתו, הוא ייצר אותה בעצמו
Another broker-turned-hipster blacksmith.
סתם עוד ברוקר .שהפך לנפח
Oh, ye of little faith. Are you seeing this, Nora?
.את קטנת אמונה ?רואה את זה, נורה
- Treadway? - Precisely.
?זה טרדוויי .בדיוק-
If we know, Bathurst knows.
.אם אנו יודעים, באת'רסט יודע
Be careful.
.תיזהרי .תודה, אמא-
Tell us when you're done, sir.
.תודיע לנו כשתסיים, אדוני
Can I get my phone call?
האם אוכל לקבל ?את שיחת הטלפון שלי
Supposed to get a phone call.
אני אמור לקבל .שיחת טלפון
You're dressed way too nice to be an NYPD detective, so...
אתה לבוש יפה מדי בכדי להיות ...בלש מניו-יורק, אז
must be a doctor.
.בהכרח אתה רופא
Not a thing?
?כלום
No recognition at all?
?אתה לא מזהה בכלל
I think I should feel hurt.
אני חושב .שאני צריך להיפגע
Do you remember... Syracuse?
...האם אתה זוכר את ?סירקיוז
Syracuse.
.סירקיוז .המצור-
Second Punic War.
.מלחמת הפונים ה-2
Where we first met.
.היכן שנפגשנו לראשונה
Well, not quite the thrill ride of the First Punic War,
ובכן, מלחמת הפונים ה-1 ,לא מרגשת
but, hey, sequels are tough, huh?
אבל, היי, סרטי המשך ?תמיד פחות טובים, נכון
You disappoint me.
.אתה מאכזב אותי .ברוך הבא למועדון-
I notice...
...הבחנתי ש
you didn't sign it.
.לא חתמת עליו
Then again...
...אבל
craftsmanship like this...
...אמנות כזו
you didn't need to, did you?
?לא היית צריך, נכון
I made a sword. Is that a crime?
.הכנתי חרב ?האם זה פשע
Evan McCauley.
...אוון מקולי
Diagnosed with schizophrenia at 14...
אובחן בגיל 14 כחולה בסכיזופרניה
after carving the words "Look inside"
לאחר קעקוע המילים "תחפש בפנים"
into your chest with a box cutter.
,בחזה שלך .עם פותחן קופסאות
Electroshock proved unhelpful.
מכות חשמל הוכחו .כלא יעילות
But these...
...אבל זה
are not bad, eh?
?לא רע, הא
- Doctor, can I... - Please. Go ahead.
...דוקטור, אני יכול .בבקשה. לך על זה-
At 16, attempted suicide via car crash,
בגיל 16, ניסיון התאבדות ,באמצעות תאונת דרכים
necessitating the steel plate in your skull.
,מה שחייב התקנת פלטת פלדה .בגולגולת שלך
Spent the rest of your early life
בילית את ראשית חייך
bouncing around between psych hospitals and foster homes.
מקפץ בין בתי חולים פסיכיאטרים .לבתי אומנה
Well, I only cut a couple of his fingers off.
.חתכתי רק כמה מאצבעותיו
I don't think I'm gonna need to plead insanity on this one, am I, Doctor?
אני לא חושב שאצטרך לטעון ?לאי-שפיות בנושא. נכון, דוקטור
I'm curious.
.אני סקרן
"Look inside."
."תחפש בפנים"
- Why those words? - Why not?
?למה המילים הללו ?למה לא-
Which one of these... is yours?
?מה מכל אלו שלך
You can skip the... whatever the hell this is
אתה יכול לדלג על ,מה שזה לא יהיה
because none of that is mine.
.כי כלום מזה אינו שלי
You're not supposed to have that in here.
אתה לא אמור .להחזיק את זה כאן
What's going on here?
?מה קורה פה
Hey, Officer.
.היי, שוטר
Hey, what the hell is going on here?
?היי, מה לעזאזל קורה פה
Pick it up.
.תרים את זה
What?
?מה
Paris.
,פריז
1794.
.1794
The last meal of the Comte d'Anjou.
הארוחה האחרונה .של קומיטה דאנז'ו
A Bordeaux.
.בורדו
Not a bad choice for a last meal.
בחירה לא רעה .לסעודה אחרונה
Was it yours?
?האם זה שלך
I wish I knew what you were talking about, but I don't know what to tell...
,הלוואי והייתי יודע על מה אתה מדבר ...אבל אני לא יודע מה לומר לך
Jesus!
!אלוהים אדירים
Every time you say, "I don't know,"
בכל פעם שאתה אומר ,"אני לא יודע"
this trigger gets pulled.
.ההדק הזה ייסחט
- Is it yours? - I don't know...
?האם זה שלך ...אני לא יודע-
Are you out of your mind?
?יצאת מדעתך
- We're in a police station! Hello! Officer! - The room is soundproof!
!אנחנו בתחנת משטרה! הלו! שוטר !החדר אטום לרעש-
They won't even hear it when I put 250 grams of lead through the back of your skull.
הם לא ישמעו כלום אם אכניס 250 גרם .עופרת לחלקה האחורי של גולגולתך
- Is it yours? - Yes. Okay, yes, it's mine.
?האם זה שלך .כן. בסדר, כן. זה שלי-
Are you happy?
?אתה מבסוט
Jesus!
!אלוהים
Lying... won't help.
.לשקר... לא יעזור
Look. I'm just a guy who was at the wrong place at the wrong time. That's all.
תבין, אני בסך הכל בחור שהיה .במקום הלא נכון בזמן הלא נכון. זה הכל
Last chance, Evan.
.הזדמנות אחרונה, אוון
Is... it... yours?
?!?האם זה... שלך
There's the Treadway I know!
!זה הטרדוויי שאני מכיר
Little trick I learned from you.
טריק קטן .שלמדתי ממך
Hello, old friend.
.שלום, חבר ותיק
Get in!
!כנס פנימה
- Hold on. - Shit!
.תחזיק חזק !חרא-
Go! Turn! Turn!
!תיפני כאן
Oh, shit!
!אוי, לעזאזל
Go! Go!
!סעי! סעי
Inside!
!פנימה
- Hold tight. - Oh, sh...
.תחזיק חזק !אוי, לעזאזל-
Cover!
!תפסו מחסה
What are you waiting for? Come on, let's go!
?למה את מחכה !קדימה, בואי ניסע
- Go the other way! - Take the wheel.
!סעי בדרך השניה .אחוז בהגה-
- What? - Get out of the car!
?מה !צאו מהמכונית-
Yeah, sure. Retractable steering wheel. No problem. That's normal.
.כן, בטח. הגה מתחלף .אין בעיה. זה מאוד נורמלי
- Reverse. - Shoot that son of a bitch.
.סע לאחור .תירי בבן הזונה ההוא-
Move! Clear the street!
!זוזו! פנו את הרחוב
Shoot the driver!
!תירו בנהג
Jesus Christ!
!אלוהים
Who are they?
?מי אלו
Relax, it's bulletproof.
.תירגע, זה חסין כדורים
180 now!
!סיבוב 180,‏ עכשיו
Don't stop.
.אל תעצור
- Can I ask you a question? - Yeah, sure.
?אוכל לשאול אותך שאלה .כן, בטח-
Who the hell are you?
?מי את, לעזאזל
I'm Nora Brightman.
.אני נורה ברייטמן
Okay. But who was that dude back there?
.בסדר ?ומי היה האיש ההוא שם
Bathurst. You didn't recognize him?
.באת'רסט ?לא זיהית אותו
No, I didn't. But clearly you did.
.לא, לא זיהיתי .אבל ברור שאת כן
Well, you've known him a long time.
ובכן, אתה מכיר אותו .הרבה זמן
I've never seen that man before in my life. Him, I think I'd remember.
.בחיים לא ראיתי את האיש הזה .אני חושב שהייתי זוכר אותו
Well, not in this life, maybe.
,ובכן, לא בחיים האלה .אולי
Oh, no. Maybe I bumped into him during the Second Punic War?
אה, לא. אולי נתקלתי בו ?במהלך מלחמת הפונים ה-2
Or maybe it was the French Revolution. I'm bad with dates.
.או אולי בתקופת המהפכה הצרפתית .אני גרוע עם תאריכים
- You remember that? - No. I don't remember the French Revolution.
.אתה זוכר את זה? -לא .אני לא זוכר את המהפכה הצרפתית
I figured it out. I see now. I get it.
.הבנתי את זה .אני מבין, עכשיו. אני קולט
- You do? - None of this is real.
?אתה קולט .כל זה אינו אמיתי-
It's a psychotic break.
.זה התקף פסיכוטי
I'm gonna wake up in a hospital somewhere, drooling all over myself,
,אני אתעורר איפשהו בבית חולים ,מזיל ריר על עצמי
- strung out on lithium. - Is that easier to believe
.מחובר לליתיום האם קל יותר להאמין לזה-
than the idea that maybe destiny has something more in store for you?
מאשר לרעיון שאולי ?הגורל העניק לך יותר
Destiny? Where I come from, we got bills to pay, rent to make.
,גורל"? מהמקום בו אני בא" .יש חשבונות לשלם, שכר דירה
- Nobody's got time for destiny. - That's a shame.
.לאיש אין זמן לגורל .ממש חבל-
I know you've been looking for answers, Evan.
.אני יודעת שחיפשת תשובות, אוון
But you're not crazy. You never have been.
.אבל אינך משוגע .מעולם לא היית
No, I'm not crazy. I'm just delusional.
.לא, אני לא משוגע .אני סתם הוזה
Do you ever find yourself drawn to places you've never been?
האם מתישהו חשת משיכה ?למקומות בהם מעולם לא היית
Do you ever see a picture of a place and just know you've been there?
האם מתישהו ראית תמונה של מקום ?ופשוט ידעת שהיית שם
Do you know things you shouldn't?
האם אתה יודע דברים ?שאינך אמור לדעת
Do you pick up things fast, almost as if
,האם אתה קולט דברים במהירות כמעט כאילו
you're remembering skills, not learning them?
,אתה זוכר את הכישורים ?בלי שלמדת אותם
I've told a dozen therapists this.
.אמרתי את זה לתריסר מטפלים
I've been analyzed every way possible, a hundred times over.
,נותחתי בכל דרך אפשרית .מאה פעמים
It doesn't mean anything.
.זה לא אומר כלום
Do you dream in other languages?
?האם אתה חולם בשפות אחרות
That's what schizophrenia is. Different people, same head.
.זאת בדיוק סכיזופרניה .אנשים שונים, אותו ראש
What if it were the same person, different lives?
מה אם זה אותו אדם ?בתקופות חיים שונות
- You're talking about reincarnation. - Yeah.
?את מדברת על גלגול נשמות .כן-
You can forge a sword because you were a blacksmith.
אתה יכול ליצור חרב .כי היית נפח
You speak Russian because you were Russian.
אתה מדבר רוסית .כי היית רוסי
Look, I hate to break it to you.
.תראי, צר לי להגיד לך
It's a comforting idea, souls moving from one body to the next.
,זה רעיון מנחם .נשמות שעוברות מגוף אחד לאחר
But it's basically just a spiritual equivalent of "better luck next time." Okay?
אבל זה בעצם רק מקבילה רוחנית ?של "מזל טוב יותר בפעם הבאה". בסדר
Nothing more and nothing less.
.לא פחות ולא יותר
- Feel safe warm and inside all that cynicism? - I do, actually.
?מרגיש בטוח בתוך כל הציניות הזו .בהחלט, האמת-
- And how's that working out for you? - In the grand scheme of things?
?ואיך זה מסתדר לך ?בתכנית הגדולה יותר של הדברים-
Like big-picture shit? Not so great.
?כמו הבלגן של התמונה גדולה .לא כל כך טוב
But I'm good. I'm surviving.
.אבל אני בסדר. אני שורד
The visions you've had your entire life, Evan, aren't hallucinations.
,אוון, החזיונות שחווית בחייך .אינם הזיות
They're memories.
.הם זיכרונות
So, you're saying that a hundred doctors were wrong?
אז את אומרת ?שמאה רופאים טעו
Fifty medications didn't work because I'm really a reincarnated Russian blacksmith?
50‏ תרופות לא עבדו, כי אני באמת ?נפח רוסי שהתגלגל מחדש
This is real.
.זה אמיתי
I'm real.
.אני אמיתית
Oh, yeah? This is no version of reincarnation I've ever heard of.
אה, כן? זאת לא גרסה של .גלגול נשמות ששמעתי עליה
Buddhist, Hindu, Sikh.
.בודהיסטים, הינדים, סיקים
They believe each life begins with a clean slate.
הם מאמינים שכל חיים .מתחילים כדף חלק
The answers you've been looking for all your life...
...התשובות שחיפשת כל חייך
all you gotta do is get on that plane.
כל שעליך לעשות .זה לעלות על המטוס הזה
You know what I'm really asking myself right now is?
יודעת מה אני באמת ?שואל את עצמי כרגע
What if the craziest thing I've ever heard... and this is some crazy shit...
מה אם הדבר המטורף ביותר ששמעתי אי פעם, וזה חרא מטורף
is actually the first thing that's ever made any goddamn sense?
הוא בעצם הדבר ההגיוני הראשון ?שאי פעם שמעתי
I don't gotta go feed the cat, so... let's go.
,אין לי חתול להאכיל בבית .אז... בואי נלך
Go on.
.תמשיכי
They left from a private airport.
הם עזבו .דרך שדה תעופה פרטי
It was an unlisted flight.
.הטיסה אינה רשומה
She was there fast.
.היא הגיעה לשם מהר
Too fast.
.מהר מדי
The sword hadn't been in the system for more than a few hours.
החרב לא הייתה במערכת .יותר מכמה שעות
- Then they have a base here in New York. - I want it found.
.אז יש להם בסיס כאן בניו-יורק .אני רוצה שהוא יימצא-
It will lead us to Evan McCauley.
זה יוביל אותנו .לאוון מקולי
He will lead us to the Egg.
הוא יוביל אותנו .אל הביצה
Again.
.שוב
We call ourselves the Infinite.
אנחנו קוראים לעצמנו ."האינסוף"
Less than 500 souls from across the globe,
פחות מ-500 נפשות ,מכל רחבי העולם
all born with the ability to remember all our past lives
כולם נולדים עם היכולת ,לזכור את כל חיינו הקודמים
and the skills we've learned in each of them.
ואת המיומנויות שלמדנו .בכל אחד מהם
There are two groups within the Infinites:
ישנן שתי קבוצות :בתוך האינסוף
Bathurst and the Nihilists, who just want the world to end,
,באטורס והניהיליסטים .שרק רוצים להביא לקץ העולם
and us... the Believers.
."ואנחנו... "המאמינים
And what is it that we believe?
?ובמה אנו מאמינים
We believe that our gift is a responsibility.
אמונתנו שמטרת כוחנו .היא אחריות
That it's up to us to leave humanity
שתלוי בנו להשאיר את האנושות
- better off than we found it. - Yeah.
.טובה יותר מאיך שמצאנו אותה .כן-
I think I'm gonna need these.
.נראה לי שאצטרך את אלה
- Hey.
.היי .היי-
Thanks.
.תודה
Wow. It's a long way from Arthur Avenue.
.די רחוק משדרות ארתור
It always blows my mind.
.זה תמיד מטריף אותנו
We call it the Hub.
אנחנו קוראים למקום .'המרכז'
This is the place where you're gonna get your memories back, Evan.
במקום הזה .תחזיר את זיכרונותיך, אוון
We'll be landing soon.
.ננחת בקרוב
- Recognize anything? - I'm pretty sure I'd remember this.
?מזהה משהו .אני בטוח שהייתי זוכר את זה-
It used to be dedicated to scientific research.
זה הוקדש בעבר .למחקר מדעי
Anthropology and linguistics.
.אנתרופולוגיה ובלשנות
All of us using what we've learned.
כולנו משתמשים .במה שלמדנו
Life after life for the advancement of mankind.
חיים אחרי חיים .לקידום האנושות
And what is it now?
?ומה זה עכשיו
Headquarters for the losing side in the war.
המפקדה .של הצד שהפסיד במלחמה
Bathurst is the master of combat.
,באת'רסט הוא אמן הלוחמה
Hundreds of lifetimes.
.משך מאות תקופות חיים
You must be prepared for everything.
חובתכם .להיות מוכנים לכל
He's the apex predator in our world.
.הוא טורף העל של עולמנו
Again.
.שוב
Why are they bowing?
?למה הם קדים
They're hoping you're Heinrich Treadway.
הם מקווים שאתה זה .היינריך טרדווי
- Again! - Reincarnated.
!שוב .שהתגלגל מחדש-
"Heinrich"?
?"היינריך"
It was a popular name in the '50s.
זה היה שם פופולרי .בשנות ה-50
In the '50s.
?"שנות ה-50"
Great for rock 'n' roll, but lousy for names, I guess.
,נהדר לרוקנרול .אבל גרוע בשמות, אני מניח
The 1750s.
שנות ה-50 .של המאה ה-17
What do I know that you need so bad?
איזה ידע שקיים בי ?נחוץ לכם כל כך
That's why you're here... to find out.
...לכן אתה פה .כדי לגלות
- This is Treadway's room. - Are you asking me or telling me?
.זה החדר של טרדווי ?אתה שואל או אומר לי-
I must've really screwed up on my last incarnation.
בטח ממש פישלתי .בגלגולי האחרון
Why would you say that?
?למה שתאמר את זה
Have you seen where I live in this life?
ראית היכן אני חי ?בחיים האלו
That's Treadway's Himalaya diary.
'זהו 'יומן ההימלאיה .של טרדוויי
That was me.
...זאת אני
When I was Leona Warrick.
.כשהייתי ליאונה ווריק
And that was Treadway.
.וזה היה טרדוויי
Two days after that picture was taken,
,יומיים אחרי שצולמה התמונה .טרדוויי הציל את חיי
There's a reason you picked that book.
.לא סתם בחרת בספר הזה
All this tells me is what he did.
כל זה אומר לי .מה שהוא עשה
None of it tells me who he was.
אבל לא .מי הוא היה
Here we can study anything and everything.
כאן אנו יכולים ללמוד .כל דבר ועניין
Space, time, scale. It's all relevant.
.מרחב, זמן, קנה מידה .הכל רלוונטי
That doesn't seem like much.
זה לא נראה .כמו הרבה
Welcome to my virtual sandbox.
ברוך הבא לארגז החול .הווירטואלי שלי
- Name's Garrick. - Hi.
.שמי גאריק .היי-
Garrick is our head of technology and research.
גאריק היא ראש מחלקת .הטכנולוגיה והמחקר שלנו
He doesn't look like much.
.הוא לא ממש דומה לו
Goddamn, it's good to see you again.
.לעזאזל, טוב לראותך שוב
It's nice to meet you too.
.מפתיע להכיר גם אותך
Don't worry. All this shit, it just gets weirder.
,אל תדאג, כל החרא הזה .רק נהיה מוזר יותר
Okay.
.בסדר
Now let's get started.
.עכשיו בואו נתחיל
Follow me.
.בואו אחריי
Stand there for me, please.
,תעמוד שם בשבילי .בבקשה
Okay.
.בסדר
That's the guy from the police station.
.זה הבחור מתחנת המשטרה
Bathurst. He and Treadway were once friends.
.באת'רסט .הוא וטרדווי היו חברים בעבר
A dozen lifetimes. Wars, peace.
.תריסר ימי חיים .מלחמות, שלום
They stood together at some of the greatest moments in human history.
הם עמדו יחד בכמה מגדולי .הרגעים בהיסטוריה האנושית
Then Bathurst lost faith.
.ואז באת'רסט איבד את האמונה
For the last 300 years, he's been looking for a way out.
במשך 300 השנים האחרונות .הוא חיפש דרך החוצה
He needed a way to stop reincarnating.
הוא היה צריך דרך .להפסיק להתגלגל מחדש
He wants it all to end.
.הוא רוצה שהכל ייגמר
That's why he made this.
.לכן הוא הכין את זה
The Egg, designed to kill every living thing on earth.
הביצה", שתוכננה להרוג" .כל יצור חי עלי אדמות
That seems a little drastic.
.זה נראה קצת קיצוני
If there's nothing left alive,
,אם לא ישאר דבר בחיים
there's nothing left to reincarnate into.
לא ישאר דבר .להתגלגל אליו מחדש
It attacks life at the source... DNA...
,זה תוקף את מקור החיים ...את ה-די-אן-איי
unwinding the very fabric of existence.
.ומתיר את מרקם הקיום
Every plant, every animal every person.
,כל צמח, כל חיה .כל אדם
Mama!
!אמא
Jordan!
...ג'ורדן
I'm coming!
!אני באה
Like unplugging a computer
כמו לנתק את המחשב מהשקע .כשהתוכנה קופאת
Only when he pulls this plug,
כשהוא רק ימשוך ,את התקע הזה
seven billion people will go with him.
שבעה מיליארד בני אדם .ימותו איתו
Everything it kills accelerates the process.
הכל יגווע .כשהוא יאיץ את ההליך
God! Holy shit, that felt freakin' real!
!אלוהים, אלוהים אדירים !זה הרגיש אמיתי
Without you, none of us would be here right now.
בלעדיך, איש מאיתנו .לא היה כאן עכשיו
What are you talking about?
?על מה את מדברת
Last cycle, you raided Bathurst's lab,
בגלגולך האחרון ,פשטת על מעבדת באת'רסט
stole the Egg, killed his Einstein and everyone who helped build it,
גנבת את הביצה, הרגת את הגאון שלו ,ואת כל מי שסייע לו לבנותה
leaving him with no way to recreate it.
לא השארת לו שום דרך .ליצור אותה מחדש
You took the secret of the Egg's whereabouts to your grave.
לקחת איתך לקברך .את סוד מיקום הביצה
Bathurst spent this entire lifetime looking for it.
באת'רסט בילה כל חייו .בחיפוש אחריה
And he's getting closer and closer to finding it every day.
ובכל יום הוא מתקרב יותר .למצוא אותה
That's why he tracked you down in New York.
לכן הוא עקב אחריך .בניו-יורק
So I get on the plane, you get all my memories back,
,אז אני עולה על מטוס את מחזירה את זכרונותיי
and I save the whole entire world, right? That's it?
?ואני מציל את העולם, נכון ?זה העניין
That's pretty much basically it, right?
,זה המצב פחות או יותר ?נכון
Told you it was gonna get weird.
אמרתי לך .שזה הולך להיות מוזר
So, what now?
?אז מה עכשיו
Tell me good news, Nora.
.ספרי לי חדשות טובות, נורה
Bryan Porter. Treadway had a gift with steel, didn't he?
בריאן פורטר. לטרדווי היה כוח ?שקשור בפלדה, לא
Impeccable. Your friends in the NYPD were certainly impressed with it.
אכן. חבריך במשטרת ניו-יורק .בהחלט התרשמו מכך
Unfortunately, their encryption skills are less than impeccable.
,למרבה הצער .כישורי ההגנה שלהם פחות מושלמים
Led us right to you.
.הובילו אותנו ישר אליך
You do know we have easier ways of doing things now, right?
ידוע לך שכיום יש לנו דרכים ?פשוטות יותר לבצע דברים, נכון
Newer...
...חדשות יותר
almost never means better.
זה כמעט תמיד .לא אומר טובות יותר
We're going to uncover Evan McCauley's location.
אנו עומדים לחשוף .את מיקומו של אוון מקולי
We'll brute-force your encryption.
אנו נאתגר .את ההצפנה שלך
But I'd consider it... a courtesy...
,אבל הייתי מחשיב זאת ...כאדיבות
if you just...
...אם רק
sped the process up.
.תאיץ את התהליך
Tell us where he is.
.ספר לנו היכן הוא
Okay.
.בסדר
I know where he is.
.אני יודע היכן הוא
Of course I do.
.כמובן, אני יודע
I know exactly where he is. I just...
.אני יודע היכן הוא בדיוק ...אני פשוט
I, um...
...אני, אממ
I sometimes have difficulties...
...לפעמים אני חווה קשיים
with my memory.
.עם הזיכרון שלי
Memory.
.זיכרון
I remember
אני זוכר
when you used to gather honey
שהיית אוסף דבש .בשדות מרת'ון
Just another reminder of how nothing stays the same.
זו סתם תזכורת נוספת לכך .שדבר לא נותר כבעבר
Would you care for some?
?אפשר להציע לך מעט
You know what real torture is?
אתה יודע ?מהם עינויים אמיתיים
Listening to you?
?להקשיב לך
Real torture... isn't physical pain,
עינויים אמיתיים ,אינם כאב פיזי
but human stupidity.
.אלא טיפשות אנושית
Being surrounded by it, engulfed in it.
,להיות מוקף בזה .לטבוע בזה
Lifetime after lifetime.
.מחזור חיים אחרי מחזור חיים
People with their idiot grins!
!אנשים עם גיחוכם האדיוטי
Their infuriating pleasantries!
!הנעימות המקוממת שלהם
Their need for approval!
!הצורך שלהם באישור
Their unctuous attempts to be loved and validated!
ניסיונותיהם הבלתי נלאים !להיות נאהבים ושווים
They are walking, talking obituaries...
,הם הולכים כותבים הספדים
...on the back page of a dying newspaper,
,בלוח מודעות האבל בעיתון שיושלך
at the bottom of a birdcage, in the corner of a filthy living room
,בתחתית כלוב ציפורים בפינת סלון מטונף
of a hoarder cat lady!
!של אשת חתולים אגרנית
- And we are forced... - You'll never understand...
...ואנו... -לעולם לא תבין -נאלצים...
- ...to live amongst them over... - ...friendship, love.
...לחיות ביניהם שוב ושוב .מהי ידידות, אהבה-
...and over endlessly.
.ללא סוף
- That is the true... - You still don't understand about faith!
...זה נכון .עדיין אינך מבין מהי אמונה-
...definition of torture.
.הגדרת עינויים...
Faith! Blah, blah, blah!
!"אמונה" .בלה, בלה, בלה
Faith!
!אמונה
Faith.
?אמונה
I'm tired of faith.
.עייפתי מהאמונה
God must show me his face.
אלוהים חייב .להראות לי את פניו
But thank you... for enlightening me.
אבל תודה לך .שהארת את עיני
You kept his fucking body?
?שמרתם את גופתו, לעזאזל
Sexy son of a bitch, isn't he?
,בן זונה סקסי ?לא
No. He's a dead guy floating in water.
לא. הוא בחור מת .שצף במים
That's pretty much my worst nightmare.
זה פחות או יותר .הסיוט הכי גרוע שלי
Actually, it's a crotonic acid matrix. Keeps the cells alive.
.למעשה, זו מטריצת חומצה קרוטונית .מגנה על התאים בחיים
Oh. That makes it that much better. Thank you.
.זה הופך זאת לטוב יותר .תודה
We're trying to understand the science behind what we are.
אנו מנסים להבין את המדע .שמאחורי מה שאנחנו
Treadway believed that humans are capable of so much more than we realized.
טרדוויי האמין שבני אנוש מסוגלים .להרבה יותר מכפי שחשבנו
Is this what you're telling me? I'm not living up to my potential?
?זה מה שאת אומרת לי ?שאינני מנצל את הפוטנציאל שלי
I've heard that speech before.
שמעתי את הנאום הזה .בעבר
Treadway pushed past boundaries others might call paranormal, superhuman.
טרידוויי פרץ את הגבולות .שאחרים כינו: על-טבעי, על-אנושי
He can manipulate the energy of the world around him.
הוא מסוגל לתפעל את האנרגיה .של העולם סביבו
I don't even know what that means.
אינני מבין כלל .את המשמעות
What it means is you'll have skills
משמעות הדבר שיהיו לך כישורים
beyond anything you've ever imagined.
מעבר לכל מה שדמיינת .אי פעם
Those abilities are very deep.
היכולות הללו .עמוקות מאוד
Below the conscious level.
.מתחת לרמת המודעות
I'm down. How do we get them back?
.אני כבוי ?איך נחזיר אותם
Here, we retrain your memory.
כאן אנו משחזרים מחדש .את זיכרונך
We combine the physical and the mental to develop new neural pathways.
אנו משלבים את הפיזיות והמנטליות .לפיתוח מסלולים עיצביים חדשים
Memories are held in every organ...
,זיכרונות קיימים בכל איבר
every cell in your body.
.בכל תא בגופך
Regression takes the kind of concentration it takes years to develop.
רגרסיה מתאפיינת במין ריכוז .שמתפתח משך שנים
This is a shortcut.
.זהו קיצור דרך
We shock your mind into synching with the system.
אנו מזעזעים את המודעות שלך .להסתנכרן עם המערכת
It's working. I'm seeing increased activity in all his memory centers.
זה עובד. אני רואה פעילות מוגברת .בכל מרכזי הזיכרון שלו
Hey!
!היי
Come on.
.קדימה
- That's not Treadway. - Really?
.זה לא טרדוויי ?באמת-
He just beat you.
.הוא הרגע הביס אותך
Treadway would've killed me.
.טרדוויי היה הורג אותי
Wow. She wasn't kidding about being at war, huh?
וואלה, היא לא התבדחה .אודות היותנו במלחמה
Improving the human condition.
.שיפור המצב האנושי
Sometimes you do it by painting a chapel ceiling.
לפעמים אתה עושה זאת .דרך צביעת תקרת קפלה
Yeah. And sometimes you drop them from a mile out.
כן. ולפעמים אתה מפיל אותם .מקילומטר וחצי
Don't touch that.
.אל תיגע בזה
Okay, okay.
.טוב, טוב
That's no gun I've ever seen before.
אקדח כזה .מעולם לא ראיתי
We're reverse-engineering Bathurst's Dethroner.
אנחנו מהנדסים לאחור .את ה-דטרונר של באת'רסט
A Dethroner? I mean, dude, who's coming up with these names?
,הדטרונר"? אני מתכוון, אחי" ?מי ממציא את השמות האלה
Look...
...תראה
you can't kill an Infinite. You kill the body, but...
.אינך יכול להרוג את האינסוף ...אתה הורג את הגופה, אבל
- And they get reincarnated? - Yeah.
?והם מתגלגלים מחדש .כן-
This implants in your head
זה מושתל בראש שלך
and pulls out your consciousness...
ושולף ...את התודעה שלך
your soul, and onto a digital chip.
,את הנשמה שלך .ומעביר אותה לשבב דיגיטלי
Your soul gets stuck on a disk and breaks the cycle.
הנשמה שלך נתקעת על דיסק .ועוצרת את המחזור
Over 200 of our brothers and sisters are lost
מעל 200 מאחינו ואחיותינו אבדו
in that digital purgatory.
.באותו טיהור דיגיטלי
You come face to face with this,
אם תתמודד עם זה ,פנים מול פנים
my advice... find a way to die the old-fashioned way.
עצתי... תמצא את הדרך .למות בדרך המסורתית
Come in.
.כנס
Okay if I look around?
?אפשר להסתכל סביב .תרגיש חופשי-
These are all you, aren't they?
,כל אלה זאת את ?לא
They're people I once was.
.הם מי שהייתי פעם
All of them.
.כולם
That's cool. You look happy.
.זה מגניב .את נראית מאושרת
I was.
.הייתי
Who's that guy?
?מי הבחור ההוא
In that picture, he was Abel.
בתמונה הזאת .הוא היה אייבל
Before then, other names, other faces.
,לפני כן .שמות אחרים, פנים אחרות
But the soul...
...אבל הנשמה
the soul was always him.
.הנשמה הייתה תמיד הוא
So, what? You loved each other through multiple lives?
אז מה? אהבתם זה את זו ?במשך כמה מחזורי חיים
These are all the same place.
.נדמה שכולם באותו מקום
Angkor Wat. What we call the Beginning.
.אנגקור וואט .'מה שאנו מכנים: 'ההתחלה
I'll find you in the Beginning.
,אני אמצא אותך .בהתחלה
I love you.
.אני אוהב אותך
When each of us would find ourselves in a new life,
כשכל אחד מאיתנו מצא את ,עצמו בחיים חדשים
this is where Abel and I would go.
.לכאן היינו מגיעים
You're reincarnated. How would you know where to go?
.התגלגלתם מחדש ?איך ידעתם לאן להגיע
Most of us have a reawakening that begins young.
רובינו חווים התעוררות מחודשת .המתחילה בגיל צעיר
Starts with small things, memories,
.שמתחילה בדברים קטנים ,זיכרונות
feelings about a place, dreams.
,רגשות לגבי מקום .חלומות
By puberty,
,בגיל ההתבגרות
most Infinites have full recall.
אצל רוב האינסופיים .הזיכרון מלא
Right around the time they diagnosed me schizophrenic.
בערך בתקופה .שאיבחנו אותי כסכיזופרני
So what happened if you died young and got separated?
אז מה קרה אם מתת צעירה ?והופרדתם
For an Infinite...
...אצל האינסוף
death isn't the end, it's like...
.המוות אינו הסוף ...זה כמו
turning the page in a book.
.להפוך דף בספר
Next chapter, same story.
.הפרק הבא, אותו הסיפור
That's crazy.
.זה מטורף
New lives, new bodies, always meeting back at the same place.
,חיים חדשים, גופים חדשים .תמיד נפגשים באותו מקום
He was Dethroned.
...הוא אבד
He's trapped on a computer somewhere.
.לכוד במחשב איפשהו
My last life, I got my memories back...
,בגלגולי האחרון ...קיבלתי את זכרונותיי בחזרה
and realized he was gone.
.והבנתי שהוא איננו
It's not my memories that matter, Evan.
,זיכרונותי אינם חשובים ...אוון
It's yours.
.אלא שלך
Your last life, in Mexico...
,מחזור חייך האחרון ...במקסיקו
where did you hide the Egg?
?היכן הסתרת את הביצה
Where's the Egg?
?איפה הביצה
Where is it?
?היכן היא
- He's spiking. - Shut it down.
.הוא לא יציב .כבו את זה-
Hey, you're okay.
?היי, אתה בסדר
You're okay. Hey. Hey, just breathe.
.אתה בסדר .היי, פשוט תנשום
- I need to get up. - Breathe.
.אני צריך לקום .תנשום-
Kovic, check his vitals.
.קוביץ', בדוק את מצבו
What happened in there, Evan? What did you see?
?מה קרה שם, אוון ?מה ראית
Your neural network fired off like the Fourth of July.
הרשת העצבית שלך בערה .כמו חגיגות העצמאות
I've been seeing this stuff all my life. It still doesn't make any sense.
,אני רואה זאת כל חיי .וזה עדיין לא הגיוני
Why can't he remember anything?
?למה הוא לא מסוגל להיזכר
Between the car accident, the electroshock
,בין תאונת הדרכים החישמול
and the steel plate in his head, his mind is fractured.
,ופלטת הפלדה שבראשו .מוחו נפגע
Something in there won't let the memories flow.
משהו שם לא מאפשר .לזיכרונות לזרום
I can't get them out. I'm afraid the Artisan is our last hope.
.אני לא מצליחה להוציא אותם .חוששני ש'האמן' הוא תקוותנו האחרונה
He'll achieve recall soon.
,זכרונו יחזור בקרוב
If he hasn't already.
.אם זה עוד לא קרה
Hundreds of lifetimes,
,מאות מחזורי חיים
and it all comes down to these few hours.
- בראיין פורטר - והכל מסתכם .בשעות הספורות הללו
If we don't find him...
...אם לא נמצא אותו
before he gets his memories back...
,לפני שזיכרונותיו יחזרו
we lose the Egg...
...נאבד את הביצה
forever.
.לנצח
The wheels keep turning
,הגלגלים ממשיכים להסתובב ...ואנו לעולם לא נצליח
escape.
.להשתחרר
We go at dawn.
.אנו יוצאים עם שחר
It's been a while, Otto.
.עבר זמן רב, אוטו
No one's called me by that name in... so many lifetimes.
...איש לא קרא לי בשם הזה .כל כך הרבה מחזורי חיים
Hello, my love.
.שלום, אהובתי
What happened to you?
?מה קרה לך
You were so beautiful.
.היית כל כך יפה
As were you.
.כך גם את
You don't miss it...
?אינך מתגעגעת
the agility...
,לזריזות
the vibrancy...
,לחיים התוססים
being confined to this?
?להיות מוגבלת כך
You see me as something broken. I don't.
.אתה רואה בי דבר פגום .אני לא
You're the cripple, Otto.
.אתה הוא הנכה, אוטו
- Crippled by your cowardice. - Cowardice?
.נכה בשל פחדנותך ?פחדנות-
No. I'm crippled by my memory.
.לא .אני נכה בגלל זכרוני
You get your memories back over years. Not me.
את משחזרת את זיכרונותייך .לאחור כבר שנים. לא אני
I get it all back as my brain forms. In the womb.
אצלי הכל חוזר .כשמוחי נוצר. ברחם
Endless hours, days, weeks, months.
,אינסוף שעות .ימים, שבועות, חודשים
No room to move!
!הוא דחוס לגמרי
Nothing for my brain to do
למוחי לא נותר מה לעשות .חוץ מלאכול את עצמו
All these lifetimes, the magnitude of this gift,
,כל מחזורי החיים הללו ,גודל המתנה הזאת
and you haven't learned a thing.
.ולא למדת דבר
I have to get out.
.עלי לצאת מזה
I have to make it stop.
.אני חייב להפסיק זאת
Don't do it. Don't give him anything.
.אל תעשי זאת .אל תתני לו כלום
Where is Treadway?
?איפה טרדוויי
We storming the beach at Normandy?
אנחנו מסתערים ?על החוף בנורמנדי
You never know with the Artisan.
לעולם לא תדע .כשמדובר באמן
Let's get ready.
.בואו נתכונן
So, the Artisan's a gambler?
?אז האמן מהמר .לא, הוא נהנתן-
Infinite lies, infinite opportunity for debauchery.
,חיים אנסופיים .הזדמנות אינסופית להוללות
Sounds like my kinda guy.
.נשמע בחור כלבבי
Alexa, music off.
.אלכסה, כבי את המוזיקה
Get him cleaned up and outta here.
.תנקי ותוציאי אותו מפה
You're operating on dead guys now?
עכשיו אתם מנתחים ?אנשים מתים
Da Vinci used to cut into human cadavers
דה וינצ'י נהג לחתוך גופות אנושיות
so that he could better understand the human form.
כדי להבין טוב יותר .את הצורה האנושית
For me, I'm all about that brain, baby.
במקרה שלי, אני שקוע .רק במוח הזה, מותק
But you know that all too well.
אבל אתם יודעים זאת .טוב מאוד
Oh, what a beautiful cranial arch you got this time around.
איזו גולגולת יפהפייה קיבלת .בפעם הזאת
I could better examine it if I severed your head from your neck.
אוכל לבחון אותה טוב יותר ,אם אנתק את ראשך מצווארך
Like Treadway did to me when last we met.
כמו שטרדוויי עשה לי .כשנפגשנו לאחרונה
- Try it. - Oh.
.נסה זאת
Bathurst took the Hub.
.באת'רסט פלש למרכז
- Does he have the Egg? - No.
?הוא השיג את הביצה .לא-
Think we'd be here if he did?
?נראה לך שהיינו פה
Wherever it is, it's still in his head.
,באשר למיקומה .זה עדיין בראשו
Treadway?
?טרדוויי .כך הם אומרים-
Wait. Is he blocked?
?רגע, האם הוא חסום
Well, well, well, look at this.
,ובכן, ובכן, ובכן .תראו אותו
So, your hard drive got fragged,
...אז ,הכונן שלך ניזוק
which means we're gonna have to reset your memory.
מה שאומר .שנצטרך לאפס את זיכרונך
Check this out.
.שימו לב לזה
You're all familiar with the idea that when you die,
כולכם מכירים את הרעיון שכשאתם מתים
your life flashes before your eyes, right?
,חייכם רצים לנגד עיניכם ?נכון
This machine enhances that experience,
המכונה הזאת ,משפרת את החוויה הזו
prolonging your sense of time,
היא משהה ,את תחושת הזמן
allowing you to restore or reorder everything inside.
מאפשרת לשחזר או לערוך מחדש .את כל מה שבפנים
This... This right here is the closest you're gonna get to a total mental reboot.
הדבר הזה פה, זה הכי קרוב שתגיע .לאתחול נפשי מוחלט
Are you planning on trying to drown me?
?אתה מתכנן לנסות להטביע אותי .כי יש לי קטע עם טביעה
- Which is? - I don't like it!
?שהוא !זה לא מוצא חן בעיני-
What kind of success rate is this guy working with, anyway?
מה בכלל אחוזי ההצלחה ?של הדבר הזה
Confidence is... high.
...ההצלחה יחסית .גבוהה
Yeah, and so are you, obviously.
.כן .גם אתה, בלי ספק
Okay. Hey.
.בסדר. היי
I like you this time around. You're actually funny.
.אני אוהב אותך בסיבוב הזה .אתה ממש מצחיק
Don't take this the wrong way, but you're usually kind of a jerk.
,אל תבין זאת לא נכון .אבל בדרך כלל אתה מין מטומטם
- It's true. - Yeah, she gets it.
.זה נכון .כן, היא מאשרת זאת-
So, I'm supposed to trust this guy?
אז אני אמור לסמוך ?על הבחור הזה
- I wouldn't. - First,
.אני לא הייתי ...ראשית-
I resent the gender labeling.
אני מתרעם .על התיוג המגדרי
Second, you can trust that we share the same goal.
שנית, סמוך על המטרה המשותפת .שאנחנו חולקים
Really? Which is?
...באמת? שהיא
Bathurst wants to what, destroy every living thing on Earth?
באת'רסט רוצה מה? להשמיד ?כל יצור חי עלי אדמות
Well, that's gonna ruin a pretty great party I've got goin' on here.
ובכן, זה יהרוס .מסיבה די נהדרת שיש לי כאן
This guy's out of his mind. Hey...
.הבחור הזה יצא מדעתו ...הוא
- There's a reason you didn't bring me here before. - Mmm.
לכן לא הבאת אותי .לכאן קודם
- I could die in there. - Yeah.
.אני יכול למות שם .כן-
Could it work?
?זה יעבוד
It could.
.זה אפשרי
But you have a choice, Evan.
,אבל הברירה בידך .אוון
No, I don't have a choice.
.לא, אין לי ברירה
I... I can't let anybody else get hurt
אני לא יכול לאפשר שמישהו אחר ייפגע
because of what's in my head.
.בגלל מה שיש בראשי
All right. Leap-of-faith time.
.בסדר. זה זמן האמונה
Let's just do it now before I change my mind. All right?
נעשה זאת עכשיו ?לפני שאחזור בי, טוב
Let's go. Turn your machine on.
.קדימה, הפעל את המכונה
Ooh. Ready to go for a swim?
?אוה, מוכן לשחות
Yes. This is gonna be so fun!
.בהחלט !זה עומד להיות כזה כיף
Just shut up and turn it on.
פשוט שתוק והפעל אותה
...prolongs your sense of time.
.מאריך את תחושת הזמן שלך...
Whatever happens, don't let them stop until it's done.
לא משנה מה, אל תפסיקו .עד שזה יתבצע
He'll hold his breath as long as he can, and then...
הוא יעצור את נשימתו ...כמה שהוא יוכל, ואז
base instinct takes over.
.האינסטינקט הבסיסי ישתלט
Twenty-two. Too many.
.עשרים ושתיים .יותר מדי
Twenty. No more. And 18.
.עשרים. אין יותר .ו-18
Oh, my God. He's drowning.
.אוי, אלוהים .הוא טובע
That's the whole idea.
.זה הרעיון
- Maybe we should pull him out. - He's not there yet. Two more minutes.
?אולי צריך להוציא אותו .הוא עוד לא שם. 2 דקות נוספות-
Abel, listen to me. If I fail...
,אייבל, תקשיב לי ...אם אכשל
Come on.
.קדימה
- Nora... - He's dying.
...נורה .הוא עומד למות-
We're close. We are close.
.אנו קרובים .אנחנו קרובים
Doesn't have a pulse!
!אין לו דופק
Get him out!
!תוציא אותו החוצה
Come on! Come on.
.קדימה! קדימה
Okay. Okay.
.בסדר. בסדר
Get out of the way.
.זוז מפה
No!
!לא
He's gone.
.הוא איננו
We killed him.
.הרגנו אותו
If I fail, look inside.
.אם אכשל, תחפש בפנים
Evan, you're okay. Just breathe.
.אוון, אתה בסדר. תנשום
I am Treadway.
.טרדוויי, אני טרדוויי
I'm Treadway.
.אני טרדוויי
If you are Treadway, answer this:
,אם אתה טרדווי :ענה על זה
Do you know where the Egg is?
?ידוע לך היכן הביצה
Yes.
.כן
- Yes? - Yes.
?כן .כן-
Look inside. Look inside.
.תחפש בפנים. תחפש בפנים
We were trained to think of bodies as unimportant, right?
הוכשרנו לחשוב על הגופות ?כלא חשובות, נכון
- Right. - Just shells meant to be discarded.
.נכון .סתם קליפות שנועדו להיזרק-
Well, Treadway knew the one place
טרדווי ידע מהו המקום היחיד .בו איש לא יחפש
Abel? Abel, listen to me.
.אייבל? אייבל, תקשיב לי
If I fail, look inside.
.אם אכשל, תחפש בפנים
It's in his body.
.זה בגוף שלו
Back at the Hub.
.חוזרים למרכז
It's been there the whole time. Come on.
.זה היה שם כל הזמן .קדימה
I am shocked that that worked.
.אני בהלם שזה עבד
I knew it was you the whole time. That's why I let you win.
,ידעתי כל הזמן שזה אתה .לכן נתתי לך לנצח
Oh, you let me, huh?
?נתת לי, הא
Whoo! I don't know about you guys,
,לא יודע מה איתכם חבר'ה .אבל אני זקוק למשקה
Come on, we don't have time for...
,בחייך ...אין לנו זמן ל
Security lockdown!
!הפעל נעילת אבטחה
I'm hit.
.נפגעתי
You all right?
?אתה בסדר
Hey!
!היי
Follow me.
.בואו אחריי
Come on. We gotta go.
.קדימה. חייבים ללכת
Open emergency lift.
.פתח יציאת חירום
- We gotta go. We gotta go. - Wait!
.חייבים ללכת. חייבים ללכת !חכה-
Are you crazy? They're about to breach!
?אתה משוגע !הם עומדים לפרוץ
We're not running, all right? I'm tired of running.
?אנחנו לא בורחים, טוב .נמאס לי לברוח
- I'm gonna fight 'em right now. - Hang in there, Trace.
.אני הולך להילחם בהם עכשיו .תחזיקי מעמד, טרייס
She's dead.
.היא מתה
Oh, sh...
...אוי, לעזאזל
Guys, we need to leave now.
.חבר'ה, אנחנו צריכים לעזוב עכשיו
- I'm staying. - What?
.אני נשאר ?מה-
We stay here, we fight 'em now.
,אנחנו נשארים כאן .נלחם בהם עכשיו
- You're leaking like the Titanic. - I'm fine.
.אתה דולף כמו הטיטאניק .אני בסדר-
If you die here, who stops Bathurst?
,אם תמות כאן ?מי יעצור את באת'רסט
He's right.
.הוא צודק
Hey.
.היי
You make this worth it, dziecko.
,אתה הופך את זה למשתלם .ג'אקו
Then buy me some time.
.אז תקנה לי קצת זמן
Open weapons room door.
.פתח את חדר הנשק
Good luck.
.בהצלחה
Careful, sir.
.בזהירות, אדוני
Oh, I will be.
.אני אזהר
We're taking Treadway's body to Scotland.
אנחנו לוקחים את גופתו .של טרדווי לסקוטלנד
Very well.
.טוב מאוד
Keep him alive.
.השאר אותו בחיים
I'll do the best I can, but he's lost a lot of blood.
,אעשה כמיטב יכולתי .אבל הוא איבד דם רב
The keys are in the car.
.המפתחות נמצאים ברכב
Heinrich.
...היינריך
Good of you to join us.
.טוב שהצטרפת אלינו
I only wish you were here to see this...
הלוואי שהיית נוכח .כדי לראות זאת
to understand your...
...להבין את
your role in this.
.התפקיד שלך, בזה
The end of all our debates.
.הקץ לכל וויכוחינו
The end of all things.
.סוף כל הדברים
Have it cleaned and tested.
.צריך לנקות ולבדוק אותו .וודאי שזה הדבר האמיתי
Is it really over?
?זה באמת נגמר .לא ממש, בשלב הזה-
Never underestimate Treadway.
לעולם אל תזלזלי .בטרדוויי
Ah. You're awake.
.אהה, התעוררת
Where am I?
?היכן אני
I told Nora I'd wait with you until you woke up.
אמרתי לנורה שאחכה איתך .עד שתתעורר
You're in my safe house.
.אתה בבית הבטוח שלי
- What are you doing? - I'm doing your morphine!
,"?מה אתה עושה" !אני עושה לך מורפיום
Where is she?
?איפה היא
Huh? Oh, she went after Bathurst.
.היא הלכה בעקבות באת'רסט
Oh, shit.
.אוי, לעזאזל
She's not doing this alone. No way.
.היא לא עושה את זה לבד .אין מצב
Whoa, whoa! Come on, man.
.וואו, וואו! בחייאת, גבר
You try running out now, you'll bleed out before you reach the compound.
אם תלך עכשיו, תדמם .לפני שתגיע למתחם
If we're going down, we're going down together.
,אם אנו הולכים להיכשל .ניכשל יחד
Hey, hey. Hey, hey.
.היי, היי. היי
I just patched you up, man.
.הרגע תפרתי אותך
Let me catch you up on the current situation.
תן לי לעדכן אותך .במצבנו
If Bathurst gets his way, we're all done.
,אם באת'רסט יקבל את מבוקשו .כולנו סיימנו
There's no more second chances.
.אין יותר הזדמנויות נוספות
I'm gonna get the Egg and kill him.
אני אקח את הביצה .ואהרוג אותו
She told me you were one of us.
היא אמרה לי .שאתה אחד מאיתנו
Obviously, you're just full of shit.
,זה ברור .אתה סתם עמוס בחרא
Diagnostics are done. The bomb is ready for the Egg.
.האבחונים הסתיימו .הפצצה הותאמה לביצה
Have them load it on the plane.
.תעמיסו אותם למטוס
Come here, you bastard.
.בוא הנה, חתיכת ממזר
Do you think He'll...
...את חושבת שהוא
let us do this?
?יאפשר לנו לעשות זאת
No?
?לא
The end of all things.
.הסוף של כל הדברים
Go.
.קדימה
- Move, move, move! - On the rig! Let's go!
.קדימה, קדימה .על הסיפון. בואו-
Move, move!
!זוז, זוז
Dropping in three, two, one.
.יורד בשלוש, שתיים, אחת
- Do you need a ride? - Love one.
?את צריכה טרמפ .בשמחה-
- You okay? - No. Don't ask.
?אתה בסדר .לא. אל תשאלי-
Did you see that?
?ראיתם את זה
Nora, you okay?
?נורה, את בסדר
Okay, come on.
.אוקיי, קדימה
I got you.
.תפסתי אותך
I'll get you out of here. Come on.
.אני אוציא אותך מכאן .קדימה
You all right?
?אתה בסדר
Oh, shit.
.אוי, לעזאזל
Hey. We gotta get you out of here.
.צריך להוציא אותך מפה
- You gonna be okay to move? - Yeah, I'll be fine.
?תוכלי להמשיך הלאה .כן, אני אהיה בסדר-
Okay. Come on.
.בסדר. קדימה
- You gotta go. - Bathurst is getting away.
.אתה חייב ללכת .באת'רסט בורח-
His hard drives are here. I have to destroy them and free them all.
הכוננים הקשיחים שלו פה. אני צריכה .להשמיד אותם ולשחרר את כולם
I'll see you again.
.אראה אותך שוב
We'll be landing in Glasgow in 16 minutes, sir.
ננחת בגלזגו .בעוד 16 דקות, אדוני
Stay low.
.תשאר נמוך
Use TFR.
.תשתמש בהדמיה גרפית
Oh, my God.
.אוי, אלוהים
Come on. Come on.
.קדימה. קדימה
They're all here.
.כולם כאן .כל הנפשות האבודות-
We have to free them all.
.עלינו לשחרר את כולם
Nora. Nora, hey. Hey.
?נורה .נורה, היי. היי
Stay with me, okay? We are so close.
?תישארי איתי, בסדר .אנחנו כל כך קרובים
Let's blow some shit up, huh?
.בואי נפוצץ כמה דברים
Shit!
!לעזאזל
We've lost engine three, sir.
.איבדנו את מנוע מספר 3, אדוני
We're gonna have to land the aircraft.
.נצטרך להנחית את המטוס
What the hell are you doing? Sir!
?מה לעזאזל אתה עושה !אדוני
Please! You're gonna crash the aircraft. Sir!
בבקשה, אתה עומד לרסק .את המטוס. אדוני
It's impossible.
.זה בלתי אפשרי
I-Impossible.
.בלתי אפשרי
He's opened the bloody top hatch, sir.
.הוא פתח את הצוהר, אדוני
You disappoint me.
.אתה מאכזב אותי
No recognition whatsoever, huh?
.לא מזהה אותי בכלל
I think I should feel hurt.
אני חושב .שאני צריך להיפגע
Car crash? Steel plate, remember?
?תאונת דרכים ?פלטת פלדה, זוכר
Treadway, you can't deactivate it!
,טרדוויי !אינך יכול להשבית אותו
It's happening!
!זה קורה
No!
!לא
Death isn't the end. Not for us.
.המוות הוא לא הסוף .לא עבורנו
Maybe not for any of us.
.אולי לא לאיש מאיתנו
New chapter, same story.
.פרק חדש, אותו סיפור
I can carry you out.
.אני יכול לסחוב אותך החוצה
No way.
.אין סיכוי
I'll free them.
.אני אשחרר אותם
Here.
.הנה
- I'll see you around. - Yeah.
.נתראה .כן-
I'll find you in the Beginning.
- אייבל טרסק - ,אני אמצא אותך .'ב'התחלה
I love you.
.אני אוהב אותך
I ask myself...
...אני שואל את עצמי
what did being Evan McCauley teach me?
מה למדתי ?בהיותי אוון מקולי
If each new life is a chance to build on what was,
אם כל חיים חדשים הם הזדמנות ,להיבנות מאירועי העבר
a chance to press forward to the best of what could be...
הזדמנות להתקדם ,למצב הכי טוב שאפשר
...why will some of us have to pick up the sword and fight again...
מדוע חלקנו שוב יצטרכו ,לאחוז בחרב להילחם
...while others discover a new beginning?
בזמן שאחרים מגלים ?התחלה חדשה
Nora?
?נורה
It's hope. That's what I learned.
.זאת התקווה .זה מה שלמדתי
Yes, we fall. Yes, we fail.
.כן, אנחנו נופלים .כן, אנו נכשלים
Yes, sometimes we screw up everything we touch.
כן, לעיתים אנו הורסים .כל דבר בו נגענו
But each moment we live is connected by a belief
אבל כל רגע בחייכם קשור באמונה
that the actions we take will next day, next week, next life
,שהפעולות שאנו עושים ביום המחר ,בשבוע הבא, בחיים הבאים
add up to something more,
,מצטברות למשהו נוסף
something bigger than yourself.
למשהו גדול יותר .מעצמך
And next... well, the possibilities are...
...ולאחר מכן ובכן, האפשרויות הן
infinite.
.אינסופיות
So...
...ובכן
when your son starts asking questions about his past,
כשבנך יתחיל לשאול שאלות ...אודות עברו
- He says he's just a child. - Ehh...
הוא אומר .שהוא בסה"כ ילד
What about your sword?
?מה עם החרב שלך
Oh that's not my sword. It's his.
.זאת לא החרב שלי .היא שלו
Artisan, what took you so long?
?אמן, מה עיכב אותך
See you soon, Treadway.
.נתראה בקרוב, טרדווי
Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
תורגם על ידי OferM
Please rate this subtitle at www.osdb.link/85kye Help other users to choose the best subtitles
:סנכרון והגהה (F-U-Z) אבי